«Очевидная практическая значимость»: российские учёные упростили получение молочной кислоты в промышленных масштабах
Российские химики разработали новый катализатор на основе висмута,
палладия и циркония для получения молочной кислоты в один этап.
Молочная кислота широко применяется в химической промышленности,
однако процесс её получения из глицерина сложен и включает несколько стадий.
Авторы работы нашли способ упростить эту технологию,
использование нового катализатора позволит сократить время получения кислоты и удешевить её.
Исследование поможет в будущем заместить импортные поставки этого вида химического сырья,
считают химики.